# 二：目標用戶與價值

## 目標用戶

1. 2S 合作學校的學生、老師、家長（共 25 所學校，約 12,900 位學生）

## 主要問題定義

1. **正面呈現空間不足：**&#x56E0; 113-1 & 113-2 的優化皆在正面補上了越來越多資訊，導致呈現空間不足
2. **各領域表現頁有多餘空間：**&#x56E0; 113-1 將各領域表現頁下方的葉老師名言移除了，產生了一塊多餘的空間
3. **無法指定特定的數據結算時間：**&#x56E0;各校對數據結算時間的需求不同，導致運營夥伴目前需配合各校的需求，在指定日期輸出學期成果表。而部分教師也會向運營夥伴確認數據結算時間，以確保數據的準確性
4. **缺乏遊戲化元素：**&#x76EE;前的學期成果表較缺乏遊戲化元素，較容易讓學生、老師、家長收到後有種冷冰冰的成績單的感受
5. **缺少教材類別的資訊：**&#x90E8;分學校上下學期使用的教材類別不同（如五上使用初階，五下使用中階），但目前學期成果表上的教材資訊僅提供中文、英文的資訊，故無法辨別兩學期的教材類別及難易度的差異
6. **平時任務和評量任務教材代碼不一致：**&#x90E8;分學校因評量任務的派發方式採客製化，使用了和平時任務不同的教材代碼。但目前學期成果表後台中，評量任務下拉選單的選項會篩選用戶選擇的教材代碼，導致客製化的學校無法輸出評量任務資訊

## 解決方向（High Level Approach）

1. **正面呈現空間不足：**
   1. 減少 PDF 正面四周的 padding（設計 113-1 已製作設計稿）
   2. 因應空間增加，將長條圖素養能力文字的顯示寬度，增加至可以顯示 7 個字（因目前很多素養能力標籤的文字都是 6 或 7 個字，希望可以一排就完整呈現。）
2. **各領域表現頁有多餘空間：**
   1. 運營期待加入一些「增加閱讀素養能力的作法」，共四點文字
3. **缺少數據結算日期資訊：**
   1. 後台
      * 新增可設定數據結算日期的 datepicker（年、月、日、時間），並篩選出任務完成時間在此之前的所有任務進行數據計算
      * 新增說明文字提醒 DA 每日資料更新完成的時間，盡量不要讓數據結算時間和下載時間差太多天，避免數據時間差的影響
   2. PDF&#x20;
      * 顯示後台所設定的數據結算時間
4. **缺乏遊戲化元素：**
   1. PDF 正面加入學生在遊戲中的角色頭貼（無資料時的順序：選擇的角色>隨機寵物）
5. **缺少教材類別的資訊：**
   1. 後台
      1. 新增可輸入教材類別內容的文字框
      2. help text 加入常用的選項供運營可快速複製貼上（目前常用選項：入門級、初級、中級、高級）
   2. PDF 正面顯示教材類別
6. **平時任務和評量任務教材代碼不一致：**
   1. 後台選擇評量任務的下拉選單改為不篩選教材代碼
   2. 新增顯示任務 ID，避免不同教材有同名的評量任務

## 目標與衡量指標

### 目標

確保解決學期成果表 113-2 提出的需求及問題

### 非本次目標（產品目標之一，只是這次先不做）

無

### 成功的衡量方式

\-

## 產品規劃時程

1. 預計交付時程：可能是合約相關、產品先訂的交付時間
2. 先粗估預計規劃、進到設計開發的時間

<table><thead><tr><th width="148">階段</th><th width="223">開始時間</th><th width="200">deadline</th><th width="215">時程原因</th><th>實際上線時間</th></tr></thead><tbody><tr><td>需求收斂</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>初版解決方案(Alan/Miles/Jeff/YuWen/Elena)</td><td>sp253 week1</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>完整解決方案(預排會議）</td><td>sp253 week2</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>設計</td><td>sp254</td><td></td><td></td><td><br></td></tr><tr><td>後端</td><td>sp254</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>前端</td><td>sp255</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>目標時程（上線）</td><td></td><td>5/20（sp255上線)</td><td></td><td></td></tr></tbody></table>

## 階段狀態

❌ 本階段尚未取得共識，請勿往下一階段進行

✅  代表跨部門主管均對此章節內容有共識



<table><thead><tr><th>階段</th><th width="280">參與者</th><th>狀態</th></tr></thead><tbody><tr><td>PM 內部共識&#x26;Review</td><td>峻賓、Alan、Miles</td><td>✅ </td></tr><tr><td>產品團隊問題目標共識</td><td>峻賓、Alan、Miles、Jeff、Elena、Yuwen</td><td>✅ </td></tr><tr><td>預排會議</td><td></td><td>✅ </td></tr></tbody></table>
